Java基础面试题总结
====

1. 对象的生命周期以及类的生命周期
----
  + 对象的生命周期
      Java的生命周期包含如下图所示的7个阶段，分别是创建阶段、使用阶段、不可见阶段、不可到达阶段、收集阶段、终结阶段以及对象重新分配内存阶段。
        ![Java对象生命周期] (https://hbimg.b0.upaiyun.com/8630aee699eec0cd8363be47876b86bd3a89f3732c7e-MS7gPW_fw658)
     1. 创建阶段(一旦对象被创建，并且给变量赋值，这个对象的状态就被切换到了应用阶段)
        * 为对象分配内存空间
        * 开始构造对象
        * 从父类到子类的对static变量进行初始化
        * 父类成员变量按顺序初始化，调用父类构造函数
        * 子类成员变量按顺序初始化，调用子类构造函数
        
     2. 使用阶段
        * 对象至少被一个强引用持有
     3. 不可见阶段
        * 当一个对象处于不可见的状态，说明该对象不持有任何对象的强引用。（程序的执行超出了该对象的作用域范围了）
     4. 不可到达阶段
        * 对象不被任何强引用持有
     5. 收集阶段
        * 当对象处于不可到达阶段，并且JVM做好了内存空间重新分配的准备的时候，对象就进入了收集阶段
     6. 终结阶段
        * 当对象执行完finalize()方法时，对象仍然处于不可到达状态，则对象进入终结状态
     7. 内存重新分配阶段（释放阶段）
        * 垃圾回收器对对象所占有的内存空间进行回收或者内存重新分配，对象将会彻底消失。

 + 类的生命周期  
    java类的生命周期包括五个阶段，分别是：加载、连接（验证、准备、解析）、初始化、使用、卸载这五个阶段。
    ![类的生命周期](http://img.hb.aicdn.com/06db6088edda98e1063ffc63c597a43fb631e5cf346d-rKhTzb_fw658)
    1. 加载
        *  就是把类的信息加载到内存中的方法区中，并且实例化一个java.lang.Class对象作为信息的入口。
    2. 连接
        1. 验证
            * 验证加载的类是否合法（字节码格式，方法是否重复等）
        2. 准备
            * 为类的静态变量分配内存并且设置默认的初始值（基本类型为0，引用类型为null，常量的默认值为程序中赋予的值，final static int a = 100,在准备阶段a就为100）
        3. 解析
            * 将常量池中的符号引用转换为直接引用。（符号引用：例如org.mango.work.Tool表示Tool的符号引用，在解析阶段之前用符号引用来指代Tool类，直接引用：内存中的实际地址）
    3. 初始化
        * 初始化需要程序主动引用，主动引用的集中情况：
             * 通过new来实例化对象，读取类的静态变量，读取类的静态方法
             * 反射
             * 初始化子类
    4. 使用
        类的使用包括主动引用以及被动引用，被动引用包括:调用父类静态变量不会引起子类初始化，定义类数组不会引起初始化，引用类的常量不会引起初始化。
    5. 卸载
        * 当类使用完的时候，满足一下三个条件时，JVM在垃圾回收的时候对类进行卸载。
           * 类的所有实例都已经回收了，也就是在堆中找不到任何类的实例
           * 加载该类的ClassLoader已经被回收了
           * 该类对应的java.lang.Class对象没有任何地方引用

2. 创建的对象是如何存储的
----

3. Java套接字面试
----
![nda](http://img.hb.aicdn.com/3cb0565fda23830f2391208cd3e590cb4c467d5028d9e-WYOGTr_fw658)

4. N个线程竞争N个资源，如何避免死锁？
----

5. Enumeration与Iterator的区别
----


6. 线程池
----


7. 异常处理完之后Exception对象发生了什么？
----

